"Господин из Сан-Франциско" - Иван Бунин
====================================================


Герои
----------------------------------------------------

**Господин из Сан-Франциско - богатый мужчина 58 лет. Всю жизнь разботал ради "Американской мечты".**

Сюжет
----------------------------------------------------

Господин из Сан-Франциско был женат, а так же у него была дочка. Господин был богат и *"только приступил к жизни"*, ранее он *"лишь существовал"*. Господин планировал побывать на карнавале в Ницце, в марте поситить Флоренцию, а зетм съездить в Рим, Венецию, Париж и тд.

Плыли они на параходе "Атлантида". Он был как отель. По вечерам на нем открывались танцы. Среди людей там был великий богач, знаменитый писатель, изящная влюбленная пара, которая была нанята для развлечения публики, а так же наследный Азиатский принц. Дочь Господина была увлечена принцем, а сам он все поглядывал на знаменитую красавицу - высокую блондинку. 

Вначаое семья остановилась в Неаполе, а потом перебралась на Капри, где им предоставили лучшие апартаменты. Господин переоделся к ужину первым, поэтому решил зайти в читальню и подождать семью. Там уже сидел какой то немец. Господил сел в глубокое кожаное кресло и начал читать газету. 

"*Вдруг строчки вспыхнули перед ним стеклянным блеском, шея его напружилась, глаза выпучились, пенсне слетело с носа… Он рванулся вперед, хотел глотнуть воздуха – и дико захрипел; нижняя челюсть его отпала, осветив весь рот золотом пломб, голова завалилась на плечо и замоталась, грудь рубашки выпятилась коробом – и все тело, извиваясь, задирая ковер каблуками, поползло на пол, отчаянно борясь с кем-то*"

Если бы там не было немца, это проишествие легко бы замяли, но тот с криком выбежал из читальни и всполошил весь дом, поэтому некоторые гости увидели, как лакеи срывали с Господина одежду, как он еще бился, хрипел и боролся со смертью. Вечер был непоправимо испорчен. 

Жена Господина просила перенести его тело к ней, но хозяин отказал и распорядился, чтоб тело было вывезено на рассвете. Тк гроб было неоткуда достать, его тело положили в длинный ящик из под содовой английской воды. 

*Дальше в произведении идет полная ахинея. Кому интересно, прочитайте:*

Тело «мертвого старика из Сан-Франциско возвращалось домой, в могилу, на берега Нового Света». «Оно снова попало, наконец, на тот же самый знаменитый корабль» – «Атлантида». «Но теперь уже скрывали его от живых: глубоко спустили в просмоленном гробе в черный трюм». Ночью пароход проплывал мимо острова Капри. Как обычно, на корабле, был бал. «Был он и на другую и на третью ночь».

Со скал Гибралтара за кораблем наблюдал Дьявол. «Дьявол был громаден, как утес, но еще громаднее его был корабль, многоярусный, многотрубный, созданный гордыней Нового Человека со старым сердцем». В верхних покоях корабля «восседал» грузный водитель корабля, похожий на «языческого идола». «В подводной утробе «Атлантиды», тускло блистали сталью, сипели паром и сочились кипятком и маслом тысячепудовые громады котлов и всяческих других машин». «А средина «Атлантиды», столовые и бальные залы ее изливали свет и радость, гудели говором нарядной толпы, благоухали свежими цветами, пели струнным оркестром».

И снова среди толпы мелькала «тонкая и гибкая» пара тех самых влюбленных. «И никто не знал ни того, что уже давно наскучило этой паре притворно мучиться своей блаженной мукой под бесстыдно-грустную музыку, ни того, что стоит гроб глубоко, глубоко под ними, на дне темного трюма, в соседстве с мрачными и знойными недрами корабля».

Идеи для аргументов
----------------------------------------------------

- Неизбежность смерти (Господина из Сан-Франциско она настигла внезапно, и ее никак нельзя было ожидать)

- Смысл жизни (Господин из Сан-Франциско жил чтоб копить, а пожить то он не успел, и все его труды ушли на нет)

- Равнодушие (Все пытались лишь замять инцендент, а на смерть самого Господина из Сан-Франциско всем было плевать)
