"Гроза" - Александр Островский
====================================================


Герои
----------------------------------------------------

**Катерина - жена Тихона Кабанова. Скромная и правильная**

**Борис - племянник Дикого, влюблен в Катерину. Порядочный человек**

**Кабаниха - Марфа Игнатьевна Кабанова, богатая купчиха. Властная и деспотичная**

**Тихон Кабанов - сын Кабанихи и муж Катерины. Абсолютно безволен и живет по указке матери**

Варвара - дочь Кабанихи. Своевольная и гордая.

Кудряш - возлюбленный Варвары

Дикой Савел Прокофьевич - важное лицо в городе, купец - самодур

Кулигин - одержим идеями прогресса

Сюжет
----------------------------------------------------

Борис вынужден нафармить social-credit у Дикого чтоб загриндить его наследство, тк Дикой - его дядя. При этом Борис влюбился в Катерину - дочку Кабанихи. 

Кабаниха - властная и деспотичная женщина. Она контроллирует своего сына Тихона во всем, играя с ним в психологические игры. Тихон же терпит и извиняется. В этот момент мать врубает биполярку и переводит стрелки: *"Посмотри на себя! Станет ли тебя жена бояться после этого?"*. В этой фразе виден ее властный характер и отношение к Невестке и семейной жизни. Ее сына терпит а потом терпит терпит терпит, и Марфа Игнатьевна уходит. После Тихон начинает ныть и идет к Дикому выпить.

Катерина и Варвара разговаривают по душам. Катерина чувствует себя крайне плохо из-за отсутствия свободы благодаря Кабанихе, сравнивает себя с птицей в неволе и предсказывает свою скорую смерть. После за ней заходит Тихон, которого она уже успела разлюбить, и отводит ее домой.

Тихону надо срочно уехать на две недели. Тихон приказывает Катерине "слушаться маменьку", повторяя фразы Кабанихи. Катерина просит взять Тихона ее с собой или пусть он сам останется, но Кабанов отказывает жене. При прощании Кабаниха дает ебу и заставляет Катерину кланяться Тихону в ноги, ибо она ему не ровня. 

Варвара пытается устроить у Катерины и Бориса тайные свидания, но они оба дофига благородные и не хотят встречаться друг с другом, чтоб не идти против морали. Тем не менее, в то время, как бухой купец Дикой идет жаловаться Кабанихе на жизнь, а Борис его ищет, он случайно находит Варвару, целующуюся с Кудряшом, а та, не теряя случая, говорит ему время и место встречи с Катериной.

В самом романтичном месте в мире, а если точнее, то в овраге молодые люди встречаются и признаются друг другу в любви. Борис на уверенном, а Катерина с трепетом и чувствами. Они договариваются встретиться завтра и расходятся. Клуб романтики отдыхает крч.

Спустя 10 дней и возвращение Тихона: 

Начинается Гроза. Жители города говорят, что она не пройдет просто так. Кулигин воодушевленно рассказывает Дикому про важность его произведения, громоотвода, но тот открыто шлет его куда подальше: *"так знай, что ты червяк. Захочу – помилую, захочу – раздавлю"*. Катерина все больше предчувствует смерть. Кабанов, заметив странное поведение Катерины, под напором матери просит покаяться Катерину во всех грехах. Для драматизма откуда то вылезает Борис. Катерина говна въебывает и заявляет Тихону под напором опять же Кабанихи, что она ему изменяла все те 10 дней, пока его не было дома и убегает. Тихон обвиняет мать в произошедшем. Он мог бы простить Катерину, но боится гнева матери. Семья Кабановых распалась окончательно: даже Варвара дала по тапкам с Кудряшом. 

Борис находит Катерину и говорит, что ему надо уехать в Сибирь, и взять он ее с собой не может. Катерина просит его молиться за нее, а как только Борис уходит, Катерина сбрасывается с обрыва в реку. Тихон хочет прыгнуть за ней, но мать его останавливает. Пьеса завершается словами Тихона: *"Хорошо тебе, Катя! А я зачем-то остался жить на свете да мучиться!"*.

Идеи для аргументов
----------------------------------------------------

- Семейный конфликт (Неуравновешенный контроль матери над сыном в возрасте, когда он уже ЖЕНАТ)

- Отсутсвие воли (Тихон и его полная мягкотелость)

- Несчастная любовь (Катерина и Борис, Катерина и Тихон)

- Первая любовь (Катерина решается на грех ради своей первой настоящей любви - Бориса)

- Старые порядки (То, как Кулигин пытается привнести в город нововведения, а Дикой и остальные его даже в серьез не воспринимают)