"Евгений Онегин" - Александр Сергеевич Пушкин
====================================================


Герои
----------------------------------------------------

**Евгений Онегин - дворянин 26 лет, знающий толк в моде. Очень красноречивый и дохуя философ**

**Татьяна Ларина - девушка 17 лет, тихая, спокойная, серьезная, любит книги и сидеть одна**

**Владимир Ленский - помещик, 18 лет, поэт - мечтатель**

**Ольга Ларина - невеста Владимира Ленского. Милая, веселая, противоположность Татьяны**

Сюжет
----------------------------------------------------

Евгений Онегин - наследник богатой семьи. В начале произведения он едет к своему умирающему дяде фармить наследство. Родился он на берегах Невы, его отец часто устраивал балы, вследствие чего потерял все свое состояние. Но тем не менее, Онегин хорошо вписался в общество. Он прекрасно говорил на французском, легко танцевал мазурку и умел непринужденно рассуждать на любые темы. Но главным козырем у него были девушки. Он мог охмурить любую, при этом оставшись в хороших отношениях с ее мужем и поклонниками.

Жил Евгений разгильдяйски, следил за своей внешностью, по 3 часа втыкая в зеркало. У Евгения Онегина был день сурка: днем гуляет, вечером по балам, ближе к утру спать, а потом по новой. Очевидно, постепенно ему это надоело, и имс овладела "русская хандра", в следствие которой он стал затворником, много читает и даже пытается писать сам, но ничего не получается, тк усердность ему была неприсуща. 

Онегин с рассказчиком должны были свалить за границу, но у Евгения умер отец, тому пришлось все свои деньги потратить на расплату долгов отца, и он никуда не поехал. А дядя, который уже умер к тому моменту, как Евгений к нему приехал, завещал ему огромное имение.

В тот момент, как Онегин играется со своим имением, в произведении появляется Владимир Ленский. Как ни странно, романтичный Ленский и угрюмый Онегин сдружились. Владик расписывал Евгению свои мечты, а тот внимательно его слушал и время от времени осаживал. Оказалось, что Ленский влюблен в Ольгу Ларину (см. описание героев).

Ленский начинает все больше времени проводить у Лариных, а потом зовет туда же и Онегина. После посещения дома Лариных, Евгений сказал, что ему больше нравится Татьяна. Татьяна тоже каким то боком влюбляется в Евгения, мечтает о нем и читает много книг о любви. 

Как-то ночью Татьяне не спалось, и она попросила рассказать няню о ее молодости, и о том, была ли она влюблена. Няня рассказывает, что ее замуж выдали в 13 лет по договоренности за еще более мелкого парня, поэтому няня не знает, что такое любовь. Татьяна решает испытать удачу и признаться Онегину на французском. Она написала, что молчала бы и дальше, если бы думала, что это невзаиммно, а так же, что Онегин не раз появлялся в ее снах, поэтому она "вручает" Онегину свою судьбу.

Онегин дня два игнорил Татьяну, а потом взял и приехал. Татьяна испугалась и убежала в сад, но потом успокоилась и вышла. Зря. Онегин, конечно, был тронул ее письмом, но он *"не создан для блаженства"*, так что он не ответит взаимностью, хотя Татьяна ему и нравится. Ленский же напротив во всю развивает свои отношения с Ольгой. 

Татьяна немножко дура, поэтому верила в приметы и гадания. В один из крещенских вечеров она положила под подушку девичье зеркальце и легла спать. Ей приснилось, что она идет по снегу, а перед ней шумит река, которую хочет ей помочь перейти медверь. Татьяна попыталась убежать, но медвежь был с этим фактом не согласен. Не в силах больше бежать, Татьяна падает на землю, а медведь подхватывает ее и прочая ахинея. Суть в чем, пришел Евгений и всех спас, а потом появились Ольга и Ленский, которого Евгений от большого содержания мочи в голове убивает ножом. Обожаю русские произведения! Татьяна, прихерев, просыпается и пытается растолковать сон по какой то мутной книге. 

На именины Татьяны приехали, разумеется, Ленский с Ольгой и Евгений Онегин. Татьяна смущена, смотреть на Онегина не может, а Евгению опять моча в голову ударила, и тот решил "отомстить" Ленскому, все мероприятие приглашая Ольгу потанцевать. Даже когда Владимир сам хочет пригласить невесту на танец, та отказывается, тк ее уже успел позвать Евгений. Ленский, прихерев с такого расклада, решает, что время для дуэли. 

Заметив, что Владимир со злости слился, Евгений оставляет Ольгу в покое и по окончанию вечера возвращается домой. Утром Онегину приходит письмо с приглашением на дуэль. Моча наконец то отступила от мозга страдальца Евгения и он начинает сожалеть о содеянном. 

Перед дуэлью Ленский заехал к Ольге, думая ее смутить, но девушка его искренне любила, так что радостно его встретила и развеяла всю ревность. Теперь приход хватил Ленского. Он осматривает пистолеты и пишет стихи, в которых просит Ольгу в случае его смерти прийти к нему на могилу.

Утром Евгений проспал, поэтому опоздал на дуэль. Секундантом Владимира был Зарецкий (Тот, кто передал письмо), а секундантом Онегина был monsieur Guillot. Евгений на реакции первым выстреливает в Онегина и убивает его, а потом молча афигевает от произошедшего. После смерти Ленскому поставили памятник.

После дуэли Ольга долго пракаоа по Владимиру, но потом влюбилась в улана и вышла за него замуж, а потом уехала вместе с ним в полк. Татьяна же все никак не могла забыть Онегина. Каким то боком ее занесло к Евгению на хату, и одним разом это не закончилось. Татьяна читает книги возлюбленного и понимает, что Евгений - *"чудак печальный и опасный"*, не ангел, а, скорее, *"надменный бес"*.

Онегин долгое время путешествовал после дуэли, но ему это надоело и он попал на бал. На балу всеобщее внимание привлекли дама с генералом. В даме Онегин узнает Татьяну Ларину и теряет дар речи от удивления. 

С утра Евгению пришло приглашение от супруга Татьяны. Онегин, встревоженный воспоминананиями, с нетерпением едет в гости, однако Татьяна его словно не замечает. Не выдержав, этот клубень пишет ей письмо с признанием в любви, где тоже "отдает свою судьбу ей в руки", однако ответа не приходит на аж 3 таких письма. У Онегина снова Бэд Трип, он запирается у себя в кабинете, много читает и мечтает о Татьяне. 

В один их весенних дней Онегин на яйцах отправляется к Татьяне. Он застает ее горько плачущей над письмом и падает к ногам. Татьяна просит его встать, и говорит, что тот ее послал, теперь ее очередь. Так же она говорит, что все еще его любит, но *"другому отдана"* и будет *"век ему верна"*. Евгений уходит. 

Идеи для аргументов
----------------------------------------------------

- Конфликт человека и общества (Затворничество Онегина)

- Любовь (Приводит к несчастью - Ленский, Татьяна)

- Ревность (То, что Ленский решил устроить дуэль с Онегиным из за любви)

- Конфликт разума и чувств (Онегин раньше был рассудительным, поэтому и отказал Татьяне, а после наоборот стал влюбленным и чем то похожим на Ленского и впервые испытал настоящее чувство)