"Капитанская дочка" - Александ Сергеевич Пушкин
====================================================


Герои
----------------------------------------------------

**Петр Андреевич Гринев - дворянин, офицер**

**Марья Ивановна Миронова - дочь капитана Миронова. 18 лет, красивая**

**Алексей Иваныч Швабрин - офицер, примкнувший к мятежникам Пугачева**

**Емельян Пугачев - глава мужицкого восстания**

**Архип Савельич - с малых лет воспитатель Петра Гринева**

Иван Иванович Зурин - майор, которому Петруша проиграл сотку в бильярд

Сюжет
----------------------------------------------------

Петруша с 5 лет воспитывался Савельичем. По достижении 16 лет, отец, вместо того чтоб отправить его на службу в Петербург, куда Петр так сильно хотел, определил его на службу в Оренбург и отправил туда вместе с Савельичем. 

По дороге Петр въебал сотен в бильярд майору Зурину, с которым там только что фактически познакомился, и набухался в трактире. Когда Петр с Савельичем выехали из трактира, погода испортилась, началась сильнейшая метель и дорогу замело. К счастью, они встретили мужика, который согласился провести их до ближайшего жилья. По дороге Петр увидел сон при температуре 40: Петруше приснилось, что он пришел проститься с умирающим отцом, но в постели увидел мужика с черной бородой. Мать назвала мужика "посаженным отцом" и сказала поцеловать ему руку, чтобы тот его благословил. Когда Петр сказал хуй вам, мужик прожал гипер и начал хуярить топором всех кого видел, при этом время от времени ласково зовя Петрушу к себе: *"Не бойсь, подойди под мое благословение"*. Гринев просыпается и в благодарность за спасение его жизни (Метель реально угрожала жизни) отдает мужику свой заячий тулуп. 

По прибытии в Оренбург он попал в полк капитана Миронова и в первый же день познакомился с комендантом и его женой. На следующий день Петр познакомился с Швабриным, сосланным сюда за убийство. Еще минутка интересных фактов, в Белогорской крепости появился любовный почти треугольник. У капитана Миронова была дочь, Марья. Ее Швабрин выставлял максимальной дурочкой, а Петру она наоборот нравилась. При этом оказывается, что Швабрин предлагал ей выйти за него замуж, но та отказалась, поэтому он ее и хуесосит. 

Потом парни опять въебали говна и посрались из за этой Марьи. Петр прочитал Швабрину свой стих, посвященный дочери капитана, а тот сказал, что сережки были бы пизже. Гринев сказал, что Швабрин идет нахуй, а тот предложил пойти на дуэль, в которой подловил Гринева на ошибке и ебанул в плечо. В то время пока Гринев выздоравливал, Маша ухаживала за ним. Петр тоже поймал момент и сделал ей предложение, на которое получил согласие. Правда есть одно но. Отец Петра говна въебал, и на просьбу о благословлении сказал хуй на и решил перевести Петра в другое место службы. Марья, конечно, расстроилась, но потом показала, что так то Швабрин был прав, и сережки пизже, и начала его избегать, тк была бесприданницей. 

В крепость пришло забавное смс. Из под караула съебал Емельян Пугачев, собрал армию пятиклассников и идет на Белогорскую крепость. К крепости съехалось кучу народу, между ними на белом коне ездил сам Пугачев. После атаки на крепость, которую наши не выдержали, Гринева схватили, а коменданта ранили в голову. Пугачев начал требовать у пленных присягнуть ему на верность. Миронов и поручик отказались и были расстреляны. Гринев по идее должен был так же быть расстрелян, но его засейвил Савельич, бросившийся Пугачеву под ноги и умолявший отпустить Петра Андреича. Пугачев узнал Савельича, тк внимание, сюжетный твист, именно он подвез в метель Петра с Савельичем, и именно ему Гринев подарил в благодарность заячий тулуп. За доброту Пугачев помиловал Гринева и отпустил. Еще минутка рофлов, Швабрин падла переметнулся на сторону Пугачева. А вот мать Марии была убита. Саму же Машу спрятала попадья, назвав ее своей племянницей. 

Пугачев вызывает к себе Гринева. Петр ему признается в том, что присягал на верность императрице, и ему служить он уже не может. *"Голова моя в твоей власти: отпустишь меня – спасибо; казнишь – бог тебе судья; а я сказал тебе правду"*. Пугачева поразила искренность Петра, и он отпустил его на все 4 стороны. Утром Пугачев малясь переобулся и попросил Гринева метнуться в Оренбург и передать губернатору и всем генералам, что движется пиздец и у них есть примерно неделя. В это же время Швабрин становится новым командиром крепости и берет "в жены" Марью Ивановну. По факту же он просто держал ее взаперти, морил голодом и хуй его знает что еще с ней делал. Узнав об этом занимательном факте, Гринев отправляется спасать возлюбленную, но по дороге его перехватывают люди Пугачева, но после услышанной истории входят в положение и привозят его к крепости. 

Уже на месте Швабрин заявил, что Марья Ивановна - его жена. Конечно же он нагло ссал в уши, что понял Пугачев, зайдя вместе с Петром в комнату девушки. Бедная Марья была вся бледная и худая, а из еды у нее был только "кувшин воды, накрытый ломтем хлеба". Швабрин пытался еще подлизаться к Пугачеву, сказав что она - дочь капитана Миронова, но Емельян все равно отпустил Гринева с возлюбленной. 

Приближайсь к горожу, Петр с Марьей были остановлены караульными. Петр Андреич пошел к майору и узнал в нем того человека, которому проебал сотенчик в трактире, Зурина. Поговорив с ним, Петр решает отправить Марию к своим родителям в деревню, а сам остается служить в отряде. Зурин провел фаст пуш на Пугачева, разгромив, но не поймав его. Пугачев попытался отыграться, причем довольно успешно. Его шайки разбойников злодействовали повсюду. Но в итоге его все же поймали. Правда после ареста Пугачева, Петру пришло забавное смс об его аресте по делу Пугачева. 

Приехав в Казань, Петр садится в тюрьму. Во время допроса он скрывает истинную причину уезда из Оренбурга, чтоб не впутывать в это дело Марью. И вроде как он отбился, но пизда пришла откуда не ждали. Каким то хером Швабрин, которого не арестовали, накатал как раз на Петра заяву и утверждал, что тот был шпионом Пугачева.. 

Марья Ивановна была очень тепло принята родителями Гринева, чего не скажешь о новости, что Петра сослали на пожизненную в Сибирь. Пока родители ахуевали, Марья здраво рассудила, что Петр ее спас, теперь время ему отплатить, и она поехала в Петербург дабы попросить у императрицы помилование для Гринева, показав настоящую силу любви. Остановившись в Царском Селе, Марья во время утренней прогулки разговорилась с незнакомой дамой и рассказала ей о своих намерениях. В тот же день за Марьей прислали карету императрицы. Винстрик у Петра продолжается, и оказывается, что та незнакомая дама с утренней прогулки и есть сама императрица, которая помиловала Гринева и любовь восторжествовала вновь. А так же, бонусом, императрица пообещала помочь Марье с приданым.

По словам уже не Гринева, а автора, в конце 1774 года Петр Андреич был освобожден. Он присутсвовал на казни Пугачева, который узнал его в толпе и кивнул ему головою. Вскоре Гринев женился на Марье и наступил Хэппи Энд!

Идеи для аргументов
----------------------------------------------------

- Сила любви (Петр пошел к Пугачеву жаловаться на Швабрина, а Марья вообще к самой императрице)

- Добро возвращается (История с тулупом)

- Путь взросления человека (Поначалу Петр хотел тусоваться в Петербурге, поэтому он и расстроился, что поедет в Оренбург. Там он почти сразу же решил жениться и еще и в дуэли проиграл. Плюс, ситуация с кабаком и майором Зуриным. В общем ветер в заднице. Но постепенно Петр взрослеет, принимает более серьезные и обдуманные решения, и в конце произведения мы видим серьезного и взрослого Петра Гринева)

- Подлые человеческие поступки (Швабрин вначале в крысу хуйнул Петра в плечо, потом его невесту насиловал, а в конце вообще посадил его в тюряжку и отправил на пожизненное в Сибирь, причем Петр ему ничего такого так то не сделал)