"Кусака" - Леонид Андреев
====================================================


Герои
----------------------------------------------------

Кусака - бездомная собака, которую на одно лето приютили дачники

Леля - гимназистка, приласкавшая собаку 

Сюжет
----------------------------------------------------

Кусака - дворовая собака. Ее гоняли все. Люди просто так бросали в нее палки и камни, а дворовые собаки отгоняли от теплых изб. Однажды ее позвал чтоб приласкать какой то алкаш, но пока собака медленно шла, он передумал, и когда та подставилась, с размаху пнул ее. С тех пор бедная собака никому не доверяла. Зимой она нашла пустующий участок и "охраняла" его.

Весной на этот участок приехали владельцы. Леля была первой, кто встретился с собакой. Она, радуясь весне, закружилась в хорошем платье, но собака рванула ее за подол и скрылась в кустах. По началу, обыватели дома хотели прогнать собаку или вовсе ее пристрелить, но вскоре они к привыкли к ней и стали называть ее Кусакой.

Постепенно Кусака стала более доверительно относиться к своим новым хозяевам. Она внешне изменилась: длинная шерсть очистилась, почернела и стала лосниться как атлас. Кусака ласкаться ввиду своего прошлого не умела, поэтому чтобы выразить благодарность она нелепо кувыркалась, неуклюже прыгала и вертелась вокруг самой себя. Раньше собаку били, чтоб увидеть ее страх, теперь же собаку ласкали, чтоб увидеть ее проявления любви. 

Приближалась осень. Леля узнала от мамы, что Кусаку они оставят здесь, тк она "дворовая", а маме уже предложили породистого щеночка. С Кусакой никто не попрощался, а Леля вспомнила о ней уже на вокзале. 

Кусака долго искала своих хозяев, добежала до станции, и когда уже не осталось сомнений, что хозяев тут нет, промокшая, грязная, вернулась домой. « ... Собака жалобно и громко завыла». «И тому, кто слышал этот вой, казалось, что это стонет и рвется к свету сама беспросветно-темная ночь, и хотелось в тепло, к яркому огню, к любящему женскому сердцу. Собака выла».

Идеи для аргументов
----------------------------------------------------

- братья наши меньшие (Пример преданности Кусаки, ее благодарности за новую, счастливую жизнь)

- доброта/забота/сочувствие (То, как новые хозяева приласкали Кусаку)

- одиночество (Кусака всегда была одна, поэтому относилась ко всем враждебно)