Гончаров - "Обломов"
====================================================

Герои
----------------------------------------------------

**Обломов - выходец из богатового дворянского рода, безхребетный, знакомые часто обманывают его на бабки, а также из-за его лени, дела у него и их родового поместья идут паршиво**

**Ольга Сергеевна - сначала краш Обломова, а потом и Штольца. С первым у нее ничего не выходит, т.к. тот дурачок ленивый** 

**Штольц - преданный друг-противоположность Обломова, который весь рассказ пытается спасти его от лени, но не успевает...**

**Агафья Матвеевна - кума знакомого Ильи, у которой он живет какое-то время и в которую он позже влюбляется**

Захар - особо на сюжет не влияет, просто слуга Обломова, но очень преданный

Сюжет
----------------------------------------------------

Обломов - потомственный дворянин, но очень ленив и любит втыкать в потолок на диване, пытаясь в поэзию. Из письма он узнает, что дела в его потомственном имении Обломовке идут дерьмово, но и у него самого ощущается явная нехватка денег. Но тут вдруг появляется его волшебный друг - Штольц, который подсказывает ему, как выбраться из ситуации, а так же уговаривает его выбраться в люди да и в целом попутешествовать, чтобы встряхнуть мозги. 

Не успев выйти за рамки родины, Штольц познакомил Илью Ильича и Ольгу, чей роман был искрометным и обреченным на провал. Хотя по-началу все было хорошо: Илья будто проснулся, начал ботать, да и в целом у них были чувства друг к другу (или по крайней мере их образ), но чем дальше вглубь - тем ближе был их конец. Из-за непоняток со своим поместьем и убытка в нем, был вынужден ботать его, а не их отношения, поэтому Ольга посылает его, вызвав жесткий тильт у всех слушателей и читателей. Но, незадолго до всех этих событий, этот бездарь все же переехал к Марье Агафьевне Пшеницыной, с которой и начался отчет конца. 

Отойдя от тильта из-за Ольги, полностью влюбляется в Агафью Пшеницыну, которая его по-настоящему любила, но все больше грузила в скуфский быт, подтирая ему нос во всем. Потом писатель немного въебал говна, и перенесся на год назад, показав потанцевал Штольца в пикапе телок : тот в Париже встречает Ольгу(*спелбейтовну*), позже женившись на ней. Потом нас переносит на год вперед, в момент, когда Штольц заехал к Обломову разрулить дела последнего, и аж настолько сделал всё по кайфу, что Илья, почувствовав ауру, дал леща своему знакомому, который грел его на бабки. 

Ну а позже немец свалил на пару лет из Петербурга, но, послушав свою возлюленную, да и наверное вспомнив, что его кент тот еще бездарь, вернулся обратно, чтобы помочь по имению, те по бабкам. Легенда вернулся, снова сделал все четко, Обломов стал богатеть на глазах, хата ломилась от яств. Но, от ленивой да еще и сытной жизни сердечко говорит bye bye, о чем им сказал доктор. Штольц приезжает к Обломову, пытаясь уговорить последнего уехать с ними и раскрывая козырь и гвоздя программы - бывшую Илюхи, но последний отказывается, и позже, через три года, умирает. Его могилу кемперил все время преданный Захар, и навещал Штольц. 

Итог: Облов сдох от обломовщины. 

Идеи для аргуwomanтов
----------------------------------------------------

- преданные друзья (Штольц, слуга Захар)

- лень - губитель человека

- истинная любовь человека (то, что Пшеницына - настоящая любовь Обломова, подходящая ему во всем, а Ольга - не совсем такая)

- любовь - чувство, которое иногда губит 

- достойный сын своего яйца (Штольц, вообще красава, постоянно что-то делает, красивый, богатый, со своими мыслями и взглядами)