"Отцы и дети" - Иван Тургенев
====================================================


Герои
----------------------------------------------------

**Евгений Базаров - студент-медик. Представитель нигилизма, то есть философии, ставящей под сомнения все ценности**

**Аркадий Кирсанов - недавний студент, приехавший в имение родителей. Друг Базарова, под его влиянием увлекается нигилизмом. В конце романа отказывается от этой идеи**

**Николай Петрович Кирсанов - отец Аркадия. Живет в имении с Фенечкой, которая родила ему сына. Любит поэзию и музыку**

**Павел Петрович Кирсанов - брат Николая Кирсанова. Яркий представитель либералов**

**Фенечка - крестьянка. Родила от Николая Петровича Кирсанова сына**

**Анна Сергеевна Одинцова - богатая вдова, которая симпатизирует Базарову. Ценит спокойствие**

Сюжет
----------------------------------------------------

На постоялом дворе мелкий помещик Николай Петрович Кирсанов ждет приезда своего сына. Он отучился в унике, женился и стал жить в деревне. Спустя 10 лет у него умерла жена, и поэтому Николай с головой погрузился в хозяйство и воспитание сына. Сейчас он очень волнуетяс перед встречей, тем более, что сын едет не один, а с товарищем.

Аркадий знакомит друга с отцом и просит с ним не церемониться. Евгений - человек простой и его можно не стесняться. Во время пути отец все не может унять радость и расспрашивает Аркадия обо всем. Аркадий стесняется и пытается показать свое равнодушие. Все время оборачиваетяс на Базарова, как будто боится, что тот его услышит. Тут разговор заходит про Фенечку, и Николай Петрович дает заднюю, мол если та будет мешать его сыну, то она может уехать, но Аркадий говорит, что это ни к чему.

Зайдя в дом они встретились с Павлом Петровичем, братом Николая Петровича. Красивым и очень ухоженным пожилым человеком. Его безупречный вид сильно выделяется на фоне неопрятно выглядевшего Базарова. Они почти сразу друг друга невзлюбили. 

Проснувшись раньше всех Евгений отправляется на прогулку, изучать окрестности. За ним увязываются мальчишки и они отправляются ловить лягушек. Аркадий отправляется к больной Фенечке, где узнает о существовании маленького брата. Он радуется и ругает отца, что тот скрыл этот факт от него. Николай Петрович растроган и не знает, что сказать. Возвращается Базаров с лягушками и относит их к себе в комнату. 

Во время утреннего чая в компани разгорается нешуточный спор межлу Павлом Петровичем и Евгением. Николай Кирсанов разруливает ситуацию и просит Базарова помочь ему с выбором удобрений, на что тот соглашается. Чтоб как то изменить отношение Евгения к Павлу Петровичу, Аркадий решает рассказать другу его историю.

Павел Петрович был военным. По нему текли и девушки и парни, одни просто, а вторые от зависти. В 28 лет его карьера только начиналась, но этот дурень влюбился в одну княгиню. У нее не было детей, но был старый муж. Павел влюбился сильно, и жить без нее не мог, поэтому после расставания он оечнь долго страдал, бросил службу и 4 года ездил за ней по всему свету. Вернувшись на родину, он пытался вести такой же образ жизни, как и раньше, но узнав о смерти своей возлюбленной окончательно ебанулся. 

Кстати, минутка интересных фактов. Наш Николай Петрович педофил. Он с Фенечкой познакомился еще когда та была совсем маленькой. Однажды ей в глаз попал пепел из печи, и ее мама повела ее к Николаю Петровичу. Он обработал глаз и ему понравилось милое детское личико Фенечки. С тех пор он начал за ней частенько смотреть. Когда ее мать умерла, Николай Петрович забрал Фенечку к себе, а потом бом бом. Вот так и появился Митя - сын Фенечки и Николая Петровича Кирсанова. Пара пара пам.

Базаров тоже решает познакомиться с Фенечкой, и говорит, что он врач, так что если что, пусть она к нему обращается. Услышав, как Николай Петрович играет на виолончели, Базаров смеется, от чего получает минус social credit у Аркадия. 

За две недели к Базарову все привыкли. Павел Петрович успел еще раз посраться с Евгением, тк тот назвал одного помещика "Дрянь аристократишка", и они начали спорить, кто больше пользы обществу приносит, аристократы или нигилисты. Николай Петрович вспоминает, как однажды так же поругалсяс мамой, которая его не понимала. Теперь такое же непонимание висит между ним и сыном. 

Друзья уехали в город, где провели время в компании друга семьи Базаровых и получили приглашение на бал. Так же они побывали в гостях у Кукшиной - жалкой пародии на Базарова. Приехав на бал, друзья знакомятся с Анной Одинцовой, милой и привлекательной женщиной. Она проявляет внимание а Аркадию, расспрашивая его обо всем, а тот в свою очередь рассказал ей про Базарова и Анна пригласила их обоих в гости. 

По приезде в дом Одинцовой, Базаров внезапно застеснялся. Анна рассказала свою историю: у нее проигрался и умер отец, оставив двум дочерям разоренное имение. Анна взялась за хозяйство, встретила своего будущего мужа и прожила с ним 6 лет, после чего он умер, оставив ей свое состояние. Базаров много рассуждал, был общительным, что крайне было ему не свойственно, чем он удивил Аркадия. Анна Сергеевна поддерживала разговор, тк разбиралась в науках. В конце разговора она пригласила молодых людей к себе в имение. В имении между Базаровым и Одинцовой зарождалось чувство, а Аркадий, видя это, ревновал. Но в итоге Анна сказала, что отношений она сейчас не ищет, поэтому шел бы Базаров далеко, будучи кст в его объятиях в этот момент.

Евгений в тильте уезжает к своим родителям. В доме Базаровых их приняли хорошо. Родители очень обрадовались, но старались держаться сдержаннее. После ужина Евгений отказался поговорить с отцом, ссылаясь на усталость. Опять же разница поколений.

В доме родителей Базаров пробыл недолго и сказал, что своим вниманием родители мешают ему работать. Между друзьями произошел спор по поводу отношения к родителям. 

По дороге Аркадий решил заехать к Анне в Одинцово, но его из=за Базарова встретили очень холодно, а вот в доме Кирсановых их наоборот встретили достаточно тепло. Аркадий решает снова скататься к Анне, но боится что прием опять будеь холодным. Но напрасно, ведь одного его встретили хорошо. Базаров схера то болтал с Фенечкой и поцеловал ее в губы. Это увидел Павел Петрович и молча ушел в дом. Павел Петрович вызывает Базарована дуэль. Евгений ранит Павла в ногу. Аркадий в это время увлекается сестрой Анны Сергеевны Катей. 

Аркадий признается Кате в любви и та соглашается стать его женой. Евгений прощается с другом. Живя в родительском доме, Базаров помогает отцу лечить больных. Вскрывая умершего от Тифа крестьянина, он заражается. Начинается горячка и он просит послать за Одинцовой. Перед смертью Евгений говорит ей о своих настоящих чувствах, а потом умирает. 

В один день прошли две свадьбы, Аркадия с Катей и Николая Петровича с Фенечкой. 

Идеи для аргументов
----------------------------------------------------

- новые взгляды (Имеют ли они смысл, на примере Базарова)

- отцы и дети (Взаимоотношения Базаровых и Кирсановых между друг другом)

- в чем проявляется родительская любовь? (То, что родители Базарова уважают его взгляды, и то, как относится к Аркадию его отец. Почти благоговейно. )