"Первая любовь" - Иван Тургенев
====================================================


Герои
----------------------------------------------------

**Владимир - шестнадцатилетний юноша, пылкий, влюбленный, порядочный**

**Зинаида - красивая молодая княжна, умная, образованная, страстная**

**Петр Васильевич - отец Владимира, умный мужчина сорока лет**

**Княгиня Засекина - мать Зинаиды, которая не смотря на титул была малообразованной женщиной с дурными манерами**

Сюжет
----------------------------------------------------

Будучи сорокалетним мужчиной, Владимир поделился с близкими друзьями историей своей первой любви. 

Шестнадцатилетний Владик с родителями жил на даче, где усердно готовился к предстоящим ДВИ в уник. Вскоре в соседний флигель заехали княгина Засекина с дочерью. Когда Владик увидел 21летнюю красавицу Зинаиду, без пизды влюбился. 

Однажды мать Володи пригласила Засекиных к себе. Юноша малясь ахуел от неопрятного поведения Засекиной старшей, а вот дочь вела себя безупречно. Почти весь вечер она беседовала с отцом Владимира, игноря самого юношу. Владик пылко любил девушку, но та лишь видела в нем ребенка.

Сосочка Зинаида имела большой успех у мужчин и всегда была окружена поклонниками. Но, как говорится, пизда пришла откуда не ждали. Эта дурочка втюрилась в отца Владика, причем нехило так.

Однажды Владик подсмотрел, что его отец и Зинаида намутили свиданку. Рофлс в том, что об этом факте узнал не только он, а еще и его мать, поэтому разгорелся нешуточный скандал. Отцу так то было похуй и он признался Зинаиде в любви. А Зинаиде пришлось уехать в Москву, чтоб избежать пиздов от матери Владика

Спустя время Владик вновь запалил свиданку отца и в край ахуевшей Зинаиды. Девушка пыталась в чем то убедить Петра Васильевича, но тот не стерпел и как въебал ей хлыстом по руке. А Зинаида оказалась той еще пробитой, так еще и селфхармщицей, тк она после поднесла руку к губам и поцеловала след от удара. В общем ура ебантизм.

А потом собственно хэппи энд: У Владика все прекрасно, он в уник поступил, а вот его отец.. Его отец получил смс. От кого, с каким содержанием - неизвестно. Но факт в том, что его удар хватил и он скончался от сердечного приступа. После, когда сигма Владик закончил уник, он узнал, что его бывшая возлюбленная Зинаида БДСМ вышла замуж. Он хотел навестить ее, но все тянул кота за яйца. Походу слишком сильно тянул, тк Зинаида вслед за отцом Владика ушла на тот свет, во время родов. 

Идеи для аргументов
----------------------------------------------------

- первая любовь слепа и безумна (Зинаида ебанулась и начала встречаться с 40летним мужиком без опыта и без представлений об этом чувстве)

- первая любовь редко бывает счастливой (Ну собственно что Владик пососал малясь, что Зинаида не на хорошую концовку квест прошла)