----------------------------------------------------
Герои
----------------------------------------------------

Мария Никифоровна Нарышкина - юная учительница географии
    Родом из Астраханской губернии, из семьи, которую не коснулись война и революция. 

----------------------------------------------------
Сюжет
----------------------------------------------------

Мария с детства увлекалась географией, а с 16 лет ее отправили на педагогические курсы в Астрахань. После окончания обучения ее отправили преподавать в село Хошутово, которое было на границе с пустыней, вследствие чего село постоянно накрывали песчаные бури и жизнь там была крайне тяжелой из за песка, слоями лежавшего везде.

Школа в тех краях популярностью не пользовалась, а зимой так тем более: ввиду нищеты местных жителей зимой не было теплой одежды, и школа пустовала. Главную героиню такой расклад не устроил, и она, собрав подписи (документы и тп) решилась преподавать в школе "противостояние пескам". 

Благодаря Марии Никифоровной спустя 2 года деревня преобразилась. Село было окружено сооружениями, препятствующими песку, а вокруг школы были высажены сосны для увеличения посевов и для наличия дров зимой. Теперь в школе было всегда многолюдно. Ее посещали и дети, и взрослые.

Через год в село прибыли кочевники, посещающие его каждые 15 лет. После их набега в деревне не осталось ни сосен, ни воды, ничего. Тясячи кочевников за 3 дня разворовали все, что было с таким трудом создано.

Ощущая безысходность, Мария Никифоровна отправилась к вождю кочевников, но тот лишь развел руками и сказал, что его парни просто желали выжить. Но Мария не сдалась и поехала в округ, где ей лишь предложили переехать в другое село. Мол, в этом люди уже наученные, а в Сафуте, где живут эти самие кочевники, необходимо рассказать о науке борьбы с песками, и тогда, возможно, перебежки бы прекратились. 

В итоге молодая учительница переезжает в Сафуту, пообещав когда нибудь вернуться уже не по песку, а по лесной дороге.

----------------------------------------------------
Идеи для аргументов
----------------------------------------------------

- Опасность природы (Разруха в селе Хошутово из за песчаных бурь)

- Самоотверженность/преданность делу (Мария Никифоровна не смотря ни на что добилась своей цели преподавать в этой школе)

- Важность наличия лидера (Без лидера село не могло само себя защитить)

- Важность опыта (То, что Мария Никифоровна сможет помочь еще многим людям благорадя своей смекалке и новоизобретенной науке защиты от песка)