"Собачье сердце" - Михаил Булгаков
====================================================


Герои
----------------------------------------------------

**Шарик - бродячий пес. Неглуп и научился читать по вывескам.**

**Полиграф Полиграфович Шариков - Шарик после вживления в мозг человеческого гипофиза, взятого от погибшего в драке пьяницы и дебошира.**

**Филипп Преображенский - гений медицины. Пожилой интеллигент старой закалки.**

**Иван Арнольдович Борменталь - молодой врач, ученик Преображенского.**

**Швондер - председатель домкома по месту жительства Преображенского. Распространитель нелюбимых Преображенским коммунистических идей. Пытаеся воспитать в духе этих идей Шарикова.**

Сюжет
----------------------------------------------------

Бродячий пес Шарик страдает в подворотне. Пока он искал себе еду, повар облил его кипятком, и его бок сильно болел. Тут появляется некий господин в шубе и прикармливает его краковской колбасой. Шарик покорно следует за своим спасителем, по пути гадая, кто же это такой. 

Приведя в квартиру, слегка взубнтовавшегося Шарика усыпляют и лечат. После лечения Шарик с интересом наблюдает за работой профессора Преображенского. Он предлагает людям омоложение за немаленькие деньги,и клиентов у него прилично. Вечером профессору наносят визит члены домкома во главе с Швондером и требуют чтоб Преображенский отдал им 2 своих квартиры, но тот, позвонив своему влиятельному клиенту, им отказывает.

Спустя несколко дней в доме начинается переполох, Шарика, лишив еды, запирают в ванной, после чего тащат в смотровую и делают наркоз. Преображенский и Борменталь оперируют Шарика, пересаживая ему гипофиз и семенники, взятые от свежего человеческого трупа. По замыслу медиков это должно было открыть новые горизонты в их исследовании механизма омоложения. Профессор не без грусти предполагает, что пес после такой операции однозначно не выживет, как и те животные, что были до него.

Дневник доктора Борменталя - история болезни Шарика, в которой описаны все происходящие с прооперированным все же выжившим псом изменения. У него выпадает шерсть, меняется форма черепа, лай становится похож на человеческий голос, быстро растут кости. Борменталь делает восторженный вывод: перемена гипофиза дает не омоложение, а полное очеловечивание,и эмоционально называет своего учителя гением, однако сам профессор хмуро исследует историю болезни человека, чей гипофиз пересадили Шарику.

Шарик становится абсолютно неинтеллигентым, как бы не пытались его воспитать медики. Пообщавшись с Швондером, бывший пес берет себе имя "Полиграф Полиграфович", а фамилию - Шариков. Профессор выражает желание купить в доме любую комнату и выселить туда Полиграфа Полиграфовича, но Швондер, ввиду недавнего конфликта, злорандо ему отказывает. Вскоре Шариков погнался за котом и устроил потоп в ванной. 

Шариков пьет за обедом водку, как алкоголик со стажем. Глядя на это, Преображенский тяжело вздыхает. Вскоре Шариков хочет отправится в цирк, но профессор предлагает ему театр, от которого Шариков категорически отказывается. Отправив Шарикова в сопровождении Борменталя в цирк, Преображенский долго смотрит на законсервированный гипофиз пса Шарика и произносит *"Ей-богу, я, кажется, решусь"*

ШАриков, размахивая документами, претендует на жилплощадь в квартире профессора. Тот обещает застрелить Швондера и взамен выселения угрожает Шарикову лишением питаия. Тот успокаивается, но ненадолго. Он крадет у профессора 2 червонца и пытается свалить все на Зину, а после напился и привел в дом собутыльников, после выдворения которых у Преображенского пропали малахитовая пепельница, бобровая шапка и любимая трость.

Борменталь за коньяком признается Преображенскому в любви и предлагает лично накормить Шарикова мышьяком. Профессор говорит, что тому не избежать ответственности за убийство и отвергает этот вариант. Гипофиз Шарикова был взять у некоего Клима Чугункина, преступника-рецедивиста, алкоголика и дебошира, убитооо в пьяной драке, поэтому то Шариков и был таким.

В квартире появляется барышня-машинистка, которую Шариков представляет как свою невесту. Ей говорят, что Шариков ей собственно в уши нассал, и Борменталь обещает пристрелить Шарикова. 

К профессору приходит его прежний пациент - влиятельный мужчина в военной форме. Из его рассказа Преображенский узнает, что Шариков написал донос на него и Борменталя за угрозу убийства и др. После этого Шарикову предлагают уйти по хорошему, но тот упрямится, потом наглеет, а в конце концов и вовсе достает пистолет. Медики скручивают его и усыпляют, после чего гипофиз Шарика вновь оказывается там, где был до этого, и к пришедшей проверке на встречу выходит пес-Шарик, в котором еле узнаются черты Полиграфа Полиграфовича. Шарик в итоге остался жить и блаженствовать у профессора, так и не поняв, зачем ему располосовали голову. 

Идеи для аргументов
----------------------------------------------------

- нормы морали (Это аморально, так поступать и с умершим человеком, и с живым псом)

- жертва во имя науки (Факт того, что Преображенский ради науки готов был почти на все)