"Старуха Изергиль" - Максим Горький
====================================================


Герои
----------------------------------------------------

**Старуха Изергиль - пожилая женщина, собеседница автора. Считает, что *"каждый сам себе судьба"***

**Ларра - сын щенщины и орла. Презирал людей и за это был наказан бессмертием и одиночеством**

**Данко - юноша, любящий людей. Лучший из всех**

Сюжет
----------------------------------------------------

Рассказчик в Бессарабии общается со старухой Изергиль. 

Изергиль показывает на одну из теней и называет ее Ларрой и рассказывает автору древнюю легенду.

В одной стране жило счастливое человеческое племя. Как то раз во время пира Орел унес одну из девушек. Она 20 лет жила с орлом, родила от него сына, а когда орел от старости бросился об скалы и умер, она пришла в свое родное поселение вместе с красивым и статным юношей. 

Сын царя птиц внешне не отличался от людей, лишь глаза были холодны и горды. Он никого не уважал, а на других и вовсе смотрел свысока, говоря, что таких, *"как он, нет больше"*. 

Старейшины решили его прогнать, ибо ему нет места среди людей. Юноша подошел к дочери одного из старейшин и обнял, но та, боясь гнева отца его оттолкнула, после чего Петушара ее ударил и тем самым случайно убил. Юношу связали и после отпустили скитаться по миру, поняв, что наказание в нем самом. 

Героя стали звать **Ларра** - отверженный. Много лет жил Ларра вдалеке от общества, воровал скот и девушек. Ларра был бессмертным: его не брали ни стрелы ни оружие. Однажды Ларра пришел к жителям деревни с желанием умереть, но никто не стал на него нападать, не желая облегчить его участь. Юноша хотел сам убить себя, но нож сломался об него, а земля, об которую он бился головой, уходила их под него. С тех пор гордый юноша бродит по миру, не понимая языка людей и не зная, чего он ищет. *"Ему нет жизни, и смерть не улыбается ему"*.

Вдруг до рассказчика и старухи Изергиль донеслось пение. Изергиль сказала, что так красиво могут петь только влюбленные. Она дожила до своих лет только потому, что любовь была всей сутью ее жизни. Первая ее любовь - рыбак с Прута. После Гуцул, повешенный властями за разбой. Богатый Турок с шеснадцатилетним сыном, от которого Изергиль упедалила от скуки в Болгарию. Маленький монах-поляк, *"смешной и подлый"*, которого за обидные слова Изергиль кинула на прогиб в реку. Достойный пан с изрубленным лицом, любивший подвиги. Венгр, ушедший от Изергиль. Аркадэк, красавец шляхтич, спасенный героиней из плена, последняя любовь сорокалетней Изергили. После, уехав в Молдавию, она вышла замуж и уже около тридцати лет живет здесь. На момент рассказа ее мужа не было в живых, а сама она жила с молдаванами-сборщиками винограда.

Вдали были видны голубые огоньки, искры *"горящего сердца Данко"*

В давние времена жили гордые жизнерадостные люди. Их таборы были окружены с трех сторон дикими лесами. Однажды чужие племена вытеснили их в глубь старого леса, где были болота и вечный мрак. Они могли бы пойти сражаться с врагами, но у них были какие то заветы, короче принципы давать заднюю, которые они потеряли бы, если б пошли сражаться. Из-за тягостных мыслей дух в сердцах людей ослаб и они отчаялись. Но среди них был один - Данко. Он призвал людей пройти сквозь лес, ведь когда нибудь он должен же кончиться. Заряжаясь его живым огнем в глазах, люди поднялись и пошли. Путь был долгим и тяжелым, и люди, не в силах признать свою слабость, обвинили Данко в неумении вывести их из леса. Юноша пожалел их, понимая, что без него они погибнут, и его сердце загорелось желанием их спасти и он вырвал его из груди и поднял высоко над головой. Светилось оно ярче солнца, освещая путь "Факелом великой любви к людям". Вдруг лес кончился и перед людьми был открыт простор степи. С радостью взглянул Данко на свободную землю и умер. Люди не обратили внимания на смерть Данко и побежали к свободе. Только один внимательный человек заметил сердце, и, опасаясь чего то, наступил на него ногой. Гордое сердце брызнуло искрами и угасло. С тех пор появляются в степи те голубые огоньки, которые видел автор. 

Идеи для аргументов
----------------------------------------------------

- любовь к людям и самоотверженность (Данко)

- нарциссизм, гордыня и тп (Ларра)

- любовь как смысл жизни (Старуха Изергиль)