"Чудесный доктор" - Александр Куприн
====================================================


Герои
----------------------------------------------------

**Емельян Мерцалов - отец семейства.**

**Профессор Пирогов - врач, который помог семье Мерцалова**

Елизавета Ивановна - жена Мерцалова

Гриша - старший сын Мерцалова (10 лет)

Володя - младший сын Мерцалова

Машутка - дочь Мерцалова (7 лет)

Сюжет
----------------------------------------------------

Киев. Двадцатиградусный мороз. Мерцаловы Володя и Гриша рассматривают витрину гастрономического магазина. Сами они с утра почти ничего не ели. Вздохнув, ребята убежали домой.

Мать отправила их двоих в город, чтоб попроситьу барина, у которого ранее работах ее муж, денег, но барин прогнал мальчуганов. 

Семья Мерцаловых страдала от нищеты. Вначале отец заболел брюшным тифом, после чего его уволили с работы. После умерла их младшая дочь. Сейчас, еще одна дочка - Машутка, так же болеет, а денег на лекарства у семьи нет. 

Узнав, что барин ничем не помог, Мерцалов уходит из дому, сказав, что пойдет просить милостыню. "Им овладело неудержимое желание бежать куда попало, бежать без оглядки, чтобы только не видеть молчаливого отчаяния голодной семьи". Присев на скамейку и задумавшись о суициде, Мерцалов замечает идущего по аллеее старика. Незнакомец присел рядом с ним и добродушно начал рассказывать, какие подарки купил семье на Новый Год. Мерцалов, не выдержав, закричал, что его дети умирают с голоду, пока незнакомец говорит о подарочках. 

Незнакомец попросил рассказать больше, а после, сказав, что он врач, попросил отвести его к больной девочке, а после оставил под блюдцем деньги на лекарства, выписав рецепт. 

После посещения доктором семьи Мерцаловых, сам Мерцалов устроился на работу, Машутка выздоровела, братья стали учиться в гимназии. 
«С этих пор точно благодетельный ангел снизошел в нашу семью»

Идеи для аргументов
----------------------------------------------------

- Милосердие и сострадание (Помощь Пирогова семье Мерцаловых)

- Подвиг (Пирогов спасает целую семью от гибели)

- Вера в лучшее (Мерцалов боролся до последнего, что, хоть и по счастливой случайности, все же привело его к успеху)