"Шинель" - Николай Гоголь
====================================================


Герои
----------------------------------------------------

**Акакий Акакиевич Башмачкин - скромный, тихий, неприметный титулярный советник старше 50 лет, небольшого роста, подслеповат, с лысиной на лбу и морщинами на щеках. Не женат, не имеет друзей. Искренне любит свою работу**

Петрович - бывший крепостной Григорий, кривой на один глаз, любит выпить

"Значительное лицо" - недавно повышенное в дожности "незначительное лицо", которое ведет себя напыщенно

Сюжет
----------------------------------------------------

Акакию Акакиевичу не везло с самого рождения. Назван он был в честь своего отца, а после крещения он скривился так, будто предчувствовал, что будет титулярный советник. 

Жил герой в бедном районе Петербурга. Работал в одном из департаментов, переписывая документы. Акакия Акакиевича часто обижали, а так же подсовывали ему лишнюю работу. Но не смотря на все Башмачкин искренне любил свою работу. Он занимается ей в буквальном смысле постоянно, на работе, дома, на улице, везде. Даже перед сном думает о завтрашнем рабочем дне. Как то раз Акакая Акакиевича попросили выполнить другую работу, чуть более сложную, но Акакий Акакиевич оказался на это не способен, сильно вспотел и попросил дать ему «что-то переписать». 

Ходил Акакий Акакиевич в старой, прохудившейся шинели. Из-за морозов он отнес ее на починку Петровичу, напоил и опустил себе цену со 150 до 80 рублей. После этого Акакий люто копил, даже на улице носил халат на голое тело чтоб одежды не износить. В итоге накопил и приобрел новую шинель. 

Это событие не осталось незамеченным: все сослуживцы его поздравляли, а после пригласили на праздник в честь именин. В новой шинели Башмачкин выглядит куда солиднее, и чинуши осыпают его комплиментами. Впервые в жизни он позволил себе расслабиться, но долго решил там не сидеть и ушел с ужина раньше других. Под шампанским он решает пойти за какой то красивой телочкой, но на пустой площали до него докопались шестеро мужиков. Один из них заявил, что это его шинель, забрал ее и толкнул героя в снег. 

Акакий Акакиевич пришел в департамент снова в дырявой шинели, снова над ним все подшучивали. Он попытался накатать заяву на тех мужиков, но его послало "значительное лицо", не так давно ставшее значительным, и от того было озабоченно только приданием себе большей значительности, и вернувшись домой в горячке, Акакий Акакиевич умер. 

На службе о нем вспомнили только на 4 день после его похорон. Поговаривали, что возле Калинкина моста показывается покойник и срывает со всех шинели, не смотря на чин и ранг. Полиция была бессильна. Однажды бывший титулярный советник сорвал шинель с того самого "значительного лица" и больше его никто не видел.

Идеи для аргументов
----------------------------------------------------

- Равнодушие (То, что никто не помог Башмачкину вернусть свою шинель или хотя бы найти обидчика, и к чему это привело)

- Мечта (То, как шинель изменила жизнь Акакия Акакиевича, или как порушила, когда он потерял свою мечту)

- Статус (Насколько важен в обществе твой статус, и то, что никто не смотрит на характер человека)