"Юшка" - Андрей Платонов
==========================================

Герои
----------

Юшка (Ефим Дмитриевич) - мужчина 40 лет, болеющий чахоткой и "рано состарившийся" из за этого. Работает помощником кузнеца.

Дочь Юшки - девочка-сирота, которой Юшка помог выучиться на врача.

Сюжет
----------

Юшка - старый на вид человек. Плохо видел и работал в кузнице, выполняя подсобную работу. Был мал ростом и худ. За работу кузнец его кормил, а так же выдавал жалование: 7р 60коп в месяц. Эти деньги Юшка почти не тратил.

Когда рано утром Юшка шел на работу, все понимали, что пора вставать, а когда он возвращался - что время ужинать и ложиться спать.

Все в городе обижали Юшку. Дети радовались тому, что "с ним можно делать все, что хочешь", а Юшка даже не сопротивлялся. Он верил, что дети его любят, просто любить не умеют, поэтому и мучают. Родители ругали детей со словами "Будешь таким же, как Юшка!". Иногда и алкашня начинала его ругать и бить, после чего он долго лежал на пыльной дороге. Тогда за ним приходила дочь кузнеца и спрашивала, зачем он живет такой жизнью. Юшка же удивлялся: *"Зачем ему умирать, когда он родился жить?"*. Юшка верил, что "сердце в людях бывает слепое".

Каждое лето в июле-августе Юшка уходил в деревню. Зачем - никто не знал. С детства Юшка болел чахоткой, поэтому и выглядел старше своих лет. Но на пути в деревню болезнь его отпускала. На природе он не чувствовал мучавшей его чахотки и «дышал благоуханием трав и лесов», он «склонялся к земле и целовал цветы», «поднимал с тропинки бабочек и жуков, которые пали замертво», «чувствуя себя без них осиротевшим».

Через месяц он возвращался снова и работал с утра до вечеру, и снова люди его терзали, и каждый год он брал накопленные рублей сто и уходил.

Со временем болезнь все сильнее мучала Юшку и в одно лето он остался в городе. Как то, когда он шел по улице, его начал задевать алкаш, спрашивая, когда же Юшка умрет, на что тот неожиданно рассердился и сказал, что без него, как и без алкаша, "всему свету нельзя". Алкаш возмутился и сильно ударил его в грудь. Юшка упал и более не поднялся. Мертвого Юшку нашел столяр: «*Прощай, Юшка, и нас всех прости. Забраковали тебя люди, а кто тебе судья!..*»

Юшку похоронили и забыли, но жить без него стало хуже, ведь злоба, вымещаемая на Юшке, теперь распределялась между самими людьми. 

Глубокой осенью к кузнецу пришла девушка и спросила, где найти Ефима Дмитриевича. Она рассказала, что была сиротой, а Юшка поместил ее «в семейство в Москве, потом отдал в школу с пансионом». Каждый год он приходил ее проведывать, принося деньги, чтоб она жила и училась. Сейчас она закончила университет, стала врачом и сама приехала проведать Ефима Дмитриевича. 

Девушка осталась в городе и стала работать в больнице для чахоточных, бесплатно помогая больным людям. *«И все ее знают, называя дочерью доброго Юшки, позабыв давно самого Юшку и то, что она не приходилась ему дочерью».*

Идеи для аргументов
------------------------------------
- Природа (То, что Юшка очень любил природу и на ней чувствовал себя здоровым)

- Милосердие (То, как он содержал свою "дочку", ничего не ожидая взамен)

- Людская злоба (Вся та агрессия, вымещаемая на Юшку)

- Не суди о книге по обложке (Внешне Юшка был далеко не первым красавцем, но душевная красота его была внеземной)