Как вы понимаете выражение "Достойный сын своего отца"?

(65) В нашем мире мы часто слышим фразу "Достойный сын своего отца". Она звучит как в повседневной речи, так и, порой, в заголовках новостей. Так что же значит эта фраза? Достойный сын своего отца - это человек, который верой и правдой живет так, как его учил его родной отец. Таких людей в наше время немного, но каждый из них на вес золота. 

(142) В литературных произведениях есть множество достойных примеров сынов своего отца, и чтобы это доказать, обратимся к произведению Николая Гоголя "Тарас Бульба". Тарас Бульба - уважаемый козак и хороший воин, сражающийся за свои ценности: Христианскую веру, товарищество и за Отчизну. Остап - его старший сын, всегда уважал своего отца и следовал его наказам. В сражениях он проявлял себя храбрым, бесстрашным и расчетливым. Он всегда был верен отцу. Даже когда уже ставшего атаманом Остапа, сражающегося с поляками, схватили в плен и решили казнить, тот, молча сдержал все издевательства, а во время казни, в отличие от своего брата, Андрия, вспомнил не абы о ком, а о своем отце, крикнув в толпу: "Отец, где ты теперь? Слышишь ли ты меня?" На что пробравшийся на казнь Тарас выкрикнул из толпы: "Слышу!". Остап - достойный сын своего отца, державшийся идеалов, привитых ему еще с детства, до самой смерти.

(119) Еще одним, не менее достойным примером достойного сына своего отца является Андрей Штольц из произведения Ивана Гончарова "Обломов". Андрею с детства отец прививал любовь к работе. Когда Штольц подрос, отец стал брать его в поле, водил на базар, заставлял работать. Параллельно отец обучал Андрея наукам, учил немецкому языку, тк сам был немцем, воспитывая в сыне уважение к знаниям и любовь к делам. Выросший Андрей не предал привитых ему идеалов. Он жил строго и практично, упрямо и точно идя по избранной дороге. Даже Илье Обломову, своему обленившемуся другу детства, Андрей пытается помочь, и, следуя идеалам его отца, вернуться наконец к нормальной жизни. Андрей гордо нес за своими плечами знамя отцовского воспитания и по праву может называться достойным сыном своего отца. 

(34) Таким образом, достойный сын своего отца - это тот человек, который до конца не предает идеалов, привитых ему отцом, борется за справедливость, проявляя свои лучшие качества и доказывая, что заслуживает место в это мире

-------------------------------------------
368 слов