Критерии
    250+ слов (350 указано)
    100% оригинальность

    [1] Соответствие теме (При сочинении, несоответствующем теме от слова совсем)
    [2] Аргументация и привлечение лит. материала (Незачет при отсутствии привлеченного лит. материала)
    [3] Логика и композиция (Незачет при отсутствии структуры или при присутствии грубых логических нарушений, рушащих понимание текста)
    [4] Качество речи (Речевые ошибки и низкое качество речи)
    [5] Грамотность (<5 ошибок (Граматических, орфографических, пунктуационных) на 100 слов)
      -----Итого----
    1,2(!) + 3|4 -> Зачет

Тезис (15%)

    Должна быть обозначена проблема:
        При наличии вопроса, ответ на него.
        При наличии утверждения - раскрытие его смысла.
        При наличии цитаты - пересказать мысль своими словами

    Достаточно лишь этого, не нужно писать много вопросов.

Аргументы

    Избегать общих формулировок
    Аргумент должен подтверждать тезис. ((Т)Что такое месть? (А)Месть - это разрушительная сила. )
    Не пересказывать произведение. Анализ и рассуждения с микровыводами впоследствие. 

    Виды аргументов:

        - Частичный пересказ

            Ключевые сюжетные моменты, необходимые для раскрытия темы   
            Важные для раскрытия темы описания
            Комментировать свой пересказ относительно темы

        - Характеристика героя

            Персонаж, который напрямую связан с темой
        
        - Актуализация проблемы произведения (Не особо понятно, так что лишнее)

            Выделить главный вопрос темы, ответом на который станет сочинение, а после обозначить более частные вопросы и соотнести их с проблемами, поставленными в произведении.

        - Система образов произведения

            Раскрытие проблемы относительно героев произведения
        
        - Сопоставление разных произведений

            При упоминании вторых и далее произведений надо демонстрировать знание текста. 
        

Заключение (15%)

    Итог всего рассуждения
    "По желанию" использовать уместную цитату, содержащую главную суть мысли сочинения
    Краткий ответ на проблему сочинения

    - Должно соответствовать тезису, для этого перед написанием заключения ТЕЗИС ПЕРЕЧИТАТЬ